Enero suele ser un mes malo
para el empleo.
Pero esta vez deja las peores cifras
del paro desde 2014.
Sube el número de parados
y hay 244.000 cotizantes menos.
Son las nueve.
Esto es el Telediario.
Trabajaba de camarero,
he trabajado de informático.
Francamente, pues buscando trabajo.
-Estoy en el paro
desde hace dos meses ya.
-Estoy unos meses en paro,
pero acabo encontrando trabajo.
-Sí, tengo esperanza,
creo que aquí hay mucho trabajo.
-Llevo ahora casi un año parado.
-Ahora voy a esperar,
a ver si me llaman...
-Yo trabajaba en el mantenimiento
de limpieza y ahora no tengo trabajo
Éstas son las cifras exactas:
244.000 empleos menos:
es la mayor bajada en la afiliación
en este mes desde 2013.
Y sube el paro: 90.000 parados
más en este mes de enero,
el peor dato desde 2014.
En unos minutos
lo vemos con más detalle.
También les contamos que,
después de casi un año
sin actividad legislativa,
hoy han vuelto los plenos
al Congreso.
En la primera sesión
de la legislatura
se han convalidado
los primeros decretos del gobierno.
Arranca la legislatura,
con una imagen poco habitual.
El gobierno saca adelante sus
primeras medidas sociales,
la subida de las pensiones,
Y un día después
del aterrizaje de emergencia
y el sueldo de los funcionarios.
Ciudadanos ivo se han obtenido.
Y un día después
del aterrizaje de emergencia
del avión de Air Canada
hoy hemos visto los daños
más de cerca.
Así han quedado: una de las ruedas
del tren de aterrizaje
y el motor izquierdo,
que absorbió,
según las primeras
investigaciones,
ese material de la rueda reventada.
También han sido clave los datos
que facilitó el F-18
tras su vuelo de reconocimiento.
Son los 'aliviados'
pasajeros del Boeing 767
que ya han podido retomar su viaje
hacia Toronto,
los últimos lo han hecho a primera
hora de esta tarde.
Los expertos aseguran que estos
incidentes son más frecuentes
de lo que parece
y que los pilotos reciben formación
continuada para superarlos.
La embajada china en España
denuncia comportamientos
discriminatorios contra sus
ciudadanos a raíz del coronavirus.
El segundo análisis al alemán
ingresado en La Gomera
ha dado positivo.
Los otros 4 ingresados
han recibido el alta.
Mientras que los 22 ingresados
en Madrid, en el Gómez Ulla,
han dado negativo.
Japón ha puesto en cuarentena
este crucero
con 3.700 personas a bordo,
por sospechas de coronavirus.
8 pasajeros tienen fiebre.
En Hong Kong han confirmado
la primera muerte
por el coronavirus.
Hay en total 425 muertos
y 20.000 contagiados.
La OMS insiste en que nO estamos
ante una pandemia.
Para que esta noticia se haga
realidad,
hoy, dia mundial contra el cancer,
la comunidad científica
nos recuerda la necesidad invertir
más recursos.
Son imprescindibles para continuar
con los avances en inmunoterapia
o terapias génicas.
Hoy ha muerto en Madrid
el director de cine
José Luis Cuerda.
Maestro del humor del absurdo,
Cuerda, de 72 años
realizó 17 películas
y recibió dos premios Goya.
Autor de títulos como
"La lengua de las mariposas"
o
"El bosque animado"
será recordado sobre todo por
"Amanece que no es poco",
película de culto
que cuenta con una legión de fans.
Y en los deportes grave
lesión de Dembele, Sergio.
Si, otra mas de uno de los fichajes
mas caros del futbol mundial,
recordemos que la operación le costó
al Barcelona
-entre fijos y variables-
unos 140 millones de euros.
El club ha anunciado esta tarde
que el campeón del mundo con Francia
sufre una rotura muscular
importante.
Es posible que no vuelva a jugar
en lo que queda de temporada.
Como luego explicaremos
hasta hoy Dembele ha jugado
74 partidos con el Barcelona
y se ha perdido otros 74,
casi todos por lesión.
Por primera vez dos hermanos van
a ser los pilotos oficiales
del equipo Repsol Honda,
el mas fuerte del mundial
de Moto GP.
Marc Márquez y Alex Márquez
han sido presentados hoy en Malasia.
Marc buscará en 2020
su noveno título mundial,
con lo que igualaría
a Valentino Rossi.
Alex debutará en la máxima
categoría, en Moto GP.
Mi último contrato
ha terminado el 7 de enero,
contrato de cortito de 24 diciembre
a 7 de enero solo por navidades.
No acaba el mundo el 31 de
diciembre
pero sí que es verdad que por
estacionalidad típica de Navidad
muchos sectores dependen
de esa estabilidad,
con lo cual si que es verdad
que en enero cambia un poco.
Quien quiere trabajar, trabaja,
pero si está dispuesto
a hacerlo 14 horas o más,
de turno partido
y encima que te coticen solo cuatro.
Que hoy estás detrás de una barra
mañana estas con una bandeja
en un banquete, pasado estas
directamente dentro de la cocina,
un sector muy dinámico también
y sobre todo que cabe
los sistemas de formación permiten
recalificación
en cortos espacios de tiempo.
Yo creo que es momento de resetear,
necesitamos flexibilidad.
De cara a los que buscan trabajo
que no cesen,
que no paren de recalificarse
que estén en contacto con empresas.
Cuando ves que la fecha
de tu contrato esta terminando
siempre te crea angustia,
te crea estrés,
no tienes un contrato permanente
a pesar de capacidades
a pesar de tu voluntad de trabajar,
te ves desamparada,
y ves estancado tu vida,
estancado tu planes de futuro
y te hundes.
En un mes de enero,
el de este año, especialmente malo.
Siempre ocurre en enero,
pero esta vez se baten
algunos registros.
se lo contábamos hace
unos minutos.
Desciende el número de afiliaciones:
hay 244.000 cotizantes menos.
Y este es el total,
que a pesar de los datos de enero,
siguen siendo 345.000 cotizantes más
que hace un año.
Y sube el paro en 90.000 personas.
La cifra total es ésta que ven:
3 millones 200.000
a pesar de este aumento,
son 31.900 parados menos
que enero 2019.
Para valorar estas cifras queremos
ver la evolución histórica.
Son los datos de los meses
de enero pasados.
En el caso de las afiliaciones,
es la mayor reducción de cotizantes
en un mes de enero
desde el año 2013.
Vemos ahora la evolución del paro,
es la peor cifra desde 2014
El enero con mayor aumento
del paro desde entonces.
Los datos que hemos conocido hoy
dejan las siguientes reacciones.
Se crea empleo cada vez de una forma
más lenta,
y esto en un país que todavía esta
por encima del 13% en tasa
de desempleo, pues,
parece muy preocupante.
Que se repongan los derechos
de los trabajadores,
derogando la reforma laboral
en su totalidad.
Reforma que impidan esa capacidad
de adaptación de la empresas
en entornos globales o cambiantes
pues van a ser perjudicial
para el empleo.
El gobierno evidentemente no está
prestando atención a los signos
de desaceleración, de rentelización
que se están acumulando.
El fin de la campaña de Navidad
el impacto de las tormentas
en las campañas también de invierno
tiene efectos sobre sobre losdatos
de afiliación y explica en parte
este descenso intermensual.
Primer pleno ordinario
de la nueva legislatura
con un gobierno
con plenas competencias
después de 10 meses en funciones.
Hemos visto al ejecutivo,
con el presidente Sánchez
a la cabeza,
acudir al congreso a votar.
El pleno ha votado las dos primeras
medidas del gobierno de coalición,
de caracter social:
la revalorización de las pensiones
y la subida del 2%
a los funcionarios.
Macarena Bartolomé,
las dos han salido adelante.
Luz verde con una amplia mayoría,
arranca la legislatura con una foto
que todo sigue siendo habitual.
El Partido Popular y ciudadanos han
convalidado sus primeros decretos.
Vox se has tenido.
Peso y Unidas PODEMOS han vuelto a
vetarles.
Vos y el Partido Popular se han
puesto de acuerdo para ningunearles.
Primer acuerdo en la legislatura.
Las pensiones mínimas subirán
por encima del 0,9%
pero lo lógico es hacerlo
en el contexto
del proceso presupuestario
para saber exactamente el margen
que hay, cómo se puede financiar y,
además, consensuarlo
con los grupos políticos
en el proceso de debate
de esos presupuestos.
El viernes volveremos a ver
esta imagen.
Es el Consejo de Política Fiscal
y Financiera,
que se reunirá un año
y medio después.
Hacienda ha convocado
a las comunidades autónomas
para trasladarles la nueva senda
de déficit y deuda
que deben cumplir los próximos años.
Tras varios días de protestas
en el sector agrario,
hoy el Gobierno ha anunciado
que se reunirá
con los grandes distribuidores
y cadenas de supermercados
para que el trabajo
de los agricultores
se vea más valorado.
El ministro Planas avanza además
cambios en la Ley
de la Cadena Alimentaria.
Una regulación contra la destrucción
de valor de los productos agrarios
a lo largo de la cadena.
Lo que se conoce popularmente
por a venta a perdidas,
que constituye un factor,
no solo, de pérdida economica
y de sufrimiento
y de pérdida y reputación
de agricultores
y ganaderos.
Mientras, hoy hemos visto
esta protesta de tractoristas
en el centro de Toledo.
Reclaman unos precios justos
porque, dicen,
muchas veces sus costes
de producción
les comen todos los beneficios,
algo que puede verse agravado,
aseguran, por la subida
del salario mínimo.
También piden que no se recorten
las ayudas de la PAC,
la política agrícola común.
Es la protesta de los trabajadores
de Nissan, que han cortado
la avenida Diagonal de Barcelona
frente al consulado de Japón.
Reclaman a la marca
que garantice el empleo en la planta
de la Zona Franca.
La empresa ha trasladado
a los sindicatos que reducirá
su producción, pero no ha hablado
de reducción en la plantilla.
"La declaración de independencia
era la única opción digna
Carles Puigdemont ha defendido
su apuesta unilateral en 2017
ante la opción de que el Estado
aplicara el 155,
tras el referéndum ilegal
del 1 de octubre.
El expresidente catalán
ha comparecido por videoconferencia
en la comisión del Parlament
que investiga el 155.
Según Puigdemont,
el Gobierno hubiera aplicado
ese artículo de la Constitución
hiciera lo que hiciera
y por eso apostó dice,
por declarar la independencia
de forma unilateral
y no convocar elecciones.
La posible coalición
de PP y CS
en las tres próximas citas
electorales en país Vasco, Cataluña
y Galicia empiezan a crear
tensiones en el Partido Popular.
Anoche Pablo Casado,
aquí en el telediario,
no aclaró si Alfonso Alonso
encabezará la lista en Euskadi.
Desde el PP-vasco advierten
que no hay otra opción
A medio plazo y a pesar del intento
fallido de España Suma,
Pablo Casado persiste en su plan.
-Los partidos que
se han fragmentado puedan converger
en una misma plataformas
para elecciones generales.
Aunque el objetivo más inmediato
es presentarse junto a Ciudadanos
en Cataluña y Euskadi.
A dia de hoy.
Tanto Alonso como Alejandro
como Feijoo,
tienen mi confianza.
Pero en ningún momento confirmó
que Alfonso Alonso
vaya a repetir.
En su entorno no contemplan
otra opción,
segun fuentes consultadas
por Televison Española.
Y avisan: no existe
un candidato alternativo.
Sobre su continuidad,
se ha pronunciado Javier Maroto,
ex dirigente del PP vasco
Respetar ese posicionamiento
de mi partido.
Tambien Cayetana Alvarez de Toledo,
cuyas discrepancias
con los populares vascos
han sido sonadas.
El puede serlo, por supuesto,
yo no puedo anticiparme
a los acuerdos con otros partidos.
En la formación naranja
aun no dan nombres,
porque refieren ir paso a paso.
No cabe hablar de lineas rojas
estamos en un momento muy inicial
de la propuesta.
Mañana Inés Arrimadas
la va defender ante la gestora,
que lleva las riendas del partido.
Su oferta de coalicion incluye
Galicia, pero Alberto Núñez Feijoo
mantiene su rechazo.
Aquello que funciona dejémosle
que funcione.
El presidente de la Xunta
recuerda
sus tres mayorías absolutas
consecutivas
e invita a Ciudadanos a sumarse
bajo las siglas del PP gallego.
Por primera vez, el gobierno vasco
ha abierto la puerta
a un adelanto electoral.
Hoy el lehendakari ha sondeado
a sus consejeros
y les ha preguntado su opinión
sobre la fecha
en la que deberían celebrarse
las autonómicas,
previstas para otoño.
Así lo ha reconocido el portavoz
del ejecutivo vasco,
que recuerda que la decisión
es de Iñigo Urkullu.
500.000 euros anuales.
Es lo que cobró el excomisario
Villarejo del BBVA
para investigar al presidente
de Ausbanc, Luis Pineda.
Así lo recoge el auto
al que ha tenido acceso
Televisión Española
y que forma parte del sumario.
Esos trabajos de espionaje
se habrían desarrollado
entre los años 2012 y 2014
y el comisario le puso como nombre
"Proyecto Pin".
En total, el BBVA pagó 10 millones
de euros a Villarejo
por los encargos que investiga
el juez.
Polémica por el voto
de Unidas Podemos
en contra de la publicación
de la hoja de servicios
de González Pacheco,
alias Billy el niño,
al que diversas asociaciones
de memoria histórica acusan
de torturas durante el franquismo.
La formación morada justifica
su rechazo a dudas jurídicas,
pero después
lo han calificado de error.
En un tweet, Pablo Iglesias
ha pedido disculpas
y anuncia que rectificarán
la próxima vez que se vote
en la Junta de portavoces
del Congreso.
El Ministerio de Defensa
ha abierto una investigación
para conocer por qué se permitió
al secretario general de VOX,
Ortega Smith,
disparar con un fusil de asalto
del Ejercito
en la base de la Brigada
Paracaidista en Murcia
el pasado miércoles.
El reglamento de Armas aprobado
en 1993 prohibe
la "adquisición, tenencia y uso de
armas de guerra por particulares".
Eran las primeras impresiones
de los pasajeros del avión
Air Canada
que esta mañana relataban
cómo vivieron lo sucedido.
Pero lo cierto es que la labor
del caza F-18
que envió el Ejército del Aire
fue fundamental
para conocer el alcance
de los daños.
Eso y las palabras del piloto
que, junto a la tripulación,
consiguieron que reinase la calma.
Fue un susto y ya esta, tampoco
fue para tanto.
Aquí estábamos mucho más tranquilos
arriba que abajo.
Los 130 pasajeros del Boing 767
han sido reubicados progresivamente
en diferentes vuelos
a lo largo del día,
aunque a algunos les ha costado más
concretar su vuelta a Toronto.
Espero que si, queremos ir a casa.
La investigación,
todavía muy preliminar
y que lleva la Comisión
de Investigación de Accidentes
e Incidentes de Aviación Civil,
ha comenzado a analizar
las primeras fotografías.
En ellas se aprecia el estallido
de una de las cuatro ruedas
del tren de aterrizaje izquierdo
que, al parecer,
provocó que diverso material
saliese disparado.
El episodio del vuelo de Air Canada
recuerda a otros aterrizajes
de emergencia exitosos.
Uno de los más sonados fue
este amerizaje en el río Hudson,
en Nueva York, en 2009.
El año pasado, en Moscú,
este Airbus tomó tierra
sin el tren de aterrizaje
en un campo de maíz.
Y esto también es un aterrizaje
de emergencia,
sobre una pista helada en Canada.
Estas situaciones son más habituales
de lo que pensamos,
aunque la mayoría pasan
desapercibidas.
Estamos habituados a manejarlas,
nosotros, los pilotos,
están habituados los tripulantes
de cabina,
cada uno sabe lo que tiene
que hacer
y en general es mucho más tranquilo
de que lo que ayer se relató
en medios.
Los pilotos entrenan la respuesta
a distintas emergencias
en simuladores como este.
Si, como ocurrió ayer
con el vuelo de Air Canada,
se enciende el aviso de fallo
en uno de los motores.
Suena una campana y se ilumina
una luz aquí.
Hay que seguir el protocolo.
Las tres reglas de oro son:
volar, navegar y comunicar.
En este caso después del despegue
en Barajas
lo que hay que hacer es virar
a la izquierda
para proceder al punto de entrada
de nuevo y va a comunicar,
va a llamar al controlador mediante
el micrófono y va a decir:
"mayday, mayday...
tengo un problema..."
Según la normativa internacional
los pilotos tienen que repasar
cada seis meses
estos procedimientos.
Los 128 pasajeros del vuelo
de Air Canada vivieron,
según explican los psicólogos,
una situación de mucho estrés
y ansiedad
que, en algunos casos podría llegar
a generar fobia volar.
Cuando los pasajeros del avión de
Air Canada escucharon la explosión
de la rueda,
un sentimiento les invadió.
La incertidumbre es
una de las situaciones
que más angustia causa al ser humano
Por el miedo que provoca perder
el control.
Una ansiedad que el comandante
y la tripulación trataron de mitigar
La gente muy tranquila,
intentando escuchar
lo que decía la tripulación.
Nos ha informado:
nos queda dos horas de vuelo,
una hora, media hora
una de las cosas más positivas
de las que se hizo ayer
fue tranquilizar desde la
información: falla una rueda,
falla el motor, pero tenemos estas
otras, tenemos suficiente.
Sin embargo, a algunas personas
una situación como la que vivieron
estos pasajeros, les podría afectar
Quizá tenemos el evento un poquito
más en la cabeza,
de forma más repetitiva,
nos cuesta más conciliar el sueño,
concentrarnos en nuestras tareas
más cotidianas
Lo importante, dice,
es mantener la calma y tratar
de seguir volando como se hacía
antes de vivir esa experiencia.
Si, en el peor de los casos,
se generase fobia a volar,
habría
que buscar ayuda para superarla.
Japón ha puesto en cuarentena este
crucero con 3.700 personas a bordo.
Ha tomado esta decisión después
de que un hombre diera positivo
al desembarcar en Hong Kong.
Los equipos médicos están haciendo
las pruebas a todos los pasajeros
y tripulantes.
Hay 8 personas con fiebre.
El buque permanecerá inmovilizado
hasta que se obtengan
los resultados.
Es una de las enfermeras
que después de un mes de trabajo
sin descanso
en la provincia de Hangzhou,
solo puede ver asi a su marido
y a su hija
distanciados para no infectarles.
A este médico le avisan
de que su compañero está muy grave.
Fue de los sanitarios que se
infectaron al tratar sin protección
a los primeros enfermos
que llegaron al hospital de Wuhan,
cuando todavía no se sabía
lo contagioso que es
este coronavirus.
Son protagonistas
de esta emergencia sanitaria,
que según la Organización Mundial
de la Salud.
No es actualmente una pandemia,
sino una epidemia con varios focos
que hay que atajar.
En las redes sociales chinas
también encontramos historias
para poner cara al frío balance
diario de fallecidos y afectados.
Como la de este pequeño
con una discapacidad que ha muerto
mientras su padre estaba
en cuarentena
o la de Li Wenliang,
el médico que ya avisó
a las autoridades de Wuhan
en diciembre
de que había una enfermedad rara
parecida al SARS.
Pero hasta le obligaron a retirarlo
en la policía.
Ahora es uno de los contagiados.
China que ha destinado
casi 7000 millones de euros
para la asistencia sanitaria
en esta crisis,
reconoce que hubo deficiencias
en la respuesta al brote epidémico,
pero pide
a la Comunidad Internacional
que no tomen medidas preventivas
con las que se extienda el pánico.
Macao ha cerrado todos sus casinos
durante dos semanas,
y en Hong Kong más
de 4.000 sanitarios están en huelga
porque quieren que se bloqueen
todos los pasos fronterizos
con China Continental.
En España hace unas horas
hemos conocido el resultado
de los segundos análisis
realizados a las cinco personas
que permanecían aisladas
en el hospital de la Gomera
y se han repetido los resultados:
un positivo y cuatro negativos.
Lorena Gutierrez,
los casos positivos han abandonado
el hospital.
Hace unos minutos los 4 negativos
abandonaron el hospital,
para seguir su aislamiento en la
vivienda donde estaban de
vacaciones.
Uno no ha querido contar nada a sus
padres
para no preocuparles.
Le gustaría volver a la Gomera,
si le dejaran entrar.
Peor noticias son para el afectado,
tiene que seguir el aislamiento
completamente solo.
En unos días la repiten las pruebas.
Tambien hemos sabido esta tarde
que los 21 repatriados de Wuhan
ingresados en el Hospital Gómez Ulla
no tienen el coronavirus.
Los análisis han dado negativo.
Lo ha dicho el ministro de Sanidad,
Salvador Illa,
que se ha reunido con todas
las Comunidades Autónomas.
Asegura que están preparados
y coordinados para tomar las medidas
que fueran necesarias
sin caer en el alarmismo.
¿Cómo es la sopa de murciélago que
pudo causar el coronavirus?
Es uno de los bulos que podemos
encontrar en internet.
También estas supuestas imágenes
del mercado de Wuhan:
en realidad es
un mercado de Indonesia.
Pero es tal la oleada
de noticias falsas en Internet
sobre el coronavirus,
que hemos creado otro virus,
el del miedo.
Y es peligroso.
Es muy peligroso creerse esto
porque crean alarma
y también porque se desconfía
de las autoridades sanitarias.
La Organización Mundial de la salud
lanzó una campaña
contra la desinformación.
Pero incluso a ellos
les manipularon las frases.
Esta última,
"usa protección al tener contacto
con animales salvajes"
la cambiaron por esta otra
"evitar sexo
sin protección con animales".
¿Pero cómo detectar un bulo en las
redes?
Cuando unas imágenes nos cuentan
que están en la zona afectada
pero la fuente es anónima
y no sale en todos los medios
de comunicación.
Este mapa, por ejemplo,
muestra cuánta gente hablaba del
coronavirus por internet
durante 7 dias.
Es uno de los signos
de un mundo globalizado.
Ya lo advirtió la OMS
El rumor y el pánico se propagan
más rápido que el virus.
Por eso los sanitarios llaman
a la calma.
relacionar el virus con China
es un error.
Nuestro enemigo común
es el coronavirus, no los chinos.
Una preocupación que se ha
trasladado hoy hasta Moncloa
Se han renido con la comunidad china
en España
para luchar contra la xenofobia.
Hace 5 años me diagnosticaron de un
cáncer de mama.
El cáncer es un marrón,
que de Rosa no tiene nada,
si muestras una actitud positiva,
tienes mucho camino recorrido.
- estoy en un estado que no lo
quiero,
pero voy a adaptarme a él,
para salir de la mejor manera
posible.
- La responsabilidad no es nuestra.
Hay que luchar contra el desánimo,
contra la tristeza,
y contra el vivir con miedo.
- Hablaron de que se me iba a caer
el pelo,
era algo que me daba miedo.
- he podido con él,
he podido con 2,
puede que pueda con 3.
Todos los problemas lo hemos pasado
la familia juntos.
Cuando ha habido una recaída,
la hemos pasado todos.
- Vas perdiendo masa muscular,
que estás muy cansada,
eso anímicamente te afecta mucho.
Tenemos nuestros sueños,
hacer nuestros proyectos,
no hay que ponerlo todo gris.
Hay que vestirlo y darlo color.
- me ha crecido alas en las
cicatrices.
Los expertos coinciden
en que las próximas décadas
serán decisivas para poder acabar
con la mortalidad del cáncer.
Los avances en inmunoterapia o
terapias génicas serán fundamentales
para combatir diferentes tipos
de tumores.
Aunque para eso, insisten, hacen
falta recursos para investigar.
Hoy es cuatro de febrero de 2040.
Un día histórico.
El primer día contra el cáncer
sin cáncer.
De momento, es pura ficción,
pero dicen los expertos
que podría ser realidad,
si se continúa investigando.
¿y en qué se trabaja?
Principalmente, en Inmunoterapia,
consiste en, mediante fármacos,
conseguir que nuestro propio
sistema inmune ataque al tumor,
a diferencia de la quimio
y la radioterapia,
no se actúa directamente
sobre las células cancerígenas,
sino que consigue que
nuestras defensas lo hagan,
y aunque de momento,
sólo se puede aplicar en alrededor
del 30% de los pacientes,
los avances en esta terapia
son notables.
"Sin ir más lejos...
En el último año se han aprobado
indicaciones para pacientes
con cáncer de mama
y cancer de pulmón
de tipo micocítico,
que el año anterior no tenían
ninguna indicación.
En este laboratorio
trabajan con células CART-T.
Son células del propio paciente
que se extraen
y a las que se les inserta
un gen artificial
para luchar contra el tumor.
Pacientes con leucemia aguda
linfobástica sin ninguna
alternativa terapeutica
hoy por hoy,
mediante la terapia CART son
capaces de curar el 50%
de estos pacientes.
El Hospital Sant Joan de Déu
en Barcelona es pionero
en este tipo de tratamiento.
La terapia sencilla,
es una terapia que requiere
de alta complejidad, de laboratorios
del alta complejidad
y de unos recursos importantes.
Y tiene mucho camino por recorrer.
uqe no se puede utilizar
para combatir tumores sólidos
de ahí, la importancia
de seguir investigando.
En el conocimiento no viene
por ciencia infusa
ni por epifanías sino viene
gracias a la investigación.
Para eso la clave, como siempre,
mayores recursos.
La reina Letizia ha presido
el Foro Contra el Cáncer,
en el quelos expertos
han estimado
que la enfermedad cuesta
al sistema de salud
19 millones anuales.
Han coincidido en que la prevención
y los hábitos saludables
lo podrían reducir
a casi la mitad.
Han anunciado, además,
que el próximo plan nacional
contra el cáncer contemplará
la contaminación
como un factor de riesgo.
El nuevo presidente argentino,
Alberto Fernández,
está en España dentro de una
gira europea en busca de apoyos
para renegociar el pago de la deuda
contraída por su país
con el Fondo Monetario
Internacional.
Fernández se ha reunido primero
con el presidente del Gobierno,
Pedro Sánchez en La Moncloa
y después con el Rey en La Zarzuela.
Argentina tiene una deuda
con el FMI que asciende a algo más
de 50.000 millones de euros.
Ajetreo de maletas en el aeropuerto
de Buenos Aires.
Meses de verano y vacaciones.
Pero ahora viajar al extranjero
les cuesta un 30% más
a los argentinos.
Lo llaman dólar turista.
Es el impuesto por comprar
sus billetes de avión en pesos.
"Antes vacaciones en el exterior
y este año no lo podemos solventar.
Impuesto País lo define el gobierno
dentro de su ley
de emergencia económica
aprobada en diciembre.
Busca impulsar el turismo nacional.
Pero sobre todo,
frenar la salida de divisas.
Un freno, con impacto
para las agencias de viajes.
"Es bravo,
las caídas en las ventas
son más o menos del 60%
a esta altura.
El recargo del 30% también afecta
a las compras con tarjeta de crédito
en el exterior.
"Siempre nos atacan a nosotros
a los que vamos a viajar,
a los que queremos ahorrar,
siempre nos atacan a la clase media.
Esta familia regresa de Brasil.
Hacerse con dólares para viajar
no fue fácil.
A la restricción de comprar
200 por mes
hay que sumar el impuesto turista.
"Estamos en un pais
que a veces es de locos,
queremos a nuestro país
pero es de locos"
Piensan en dólares
y cuando pueden ahorrar,
los argentinos lo hacen en dólares.
Con las limitaciones
y el nuevo impuesto,
la alternativa pasa por comprarlos
en el mercado informal.
Frustración y desconcierto
en el partido demócrata
por los fallos en el recuento
de los Caucus de Iowa.
El arranque formal para elegir un
rival que dispute la Casa Blanca
a Donald Trump ha sido un fiasco.
Los resultados no se conocerán
hasta dentro de unas horas,
con casi un día de retraso.
Los caucus han sido el rito
por el que han pasado
Han sido muchas horas esperando,
desde que se celebraron los cabo
cosa noche.
A falta de datos oficiales,
varios candidatos han salido a
pronunciar discursos.
John va y de que fue vicepresidente
con Obama,
ha quedado peor de lo que se
esperaba.
La carrera está muy reñida.
Éste es un mal comienzo para las
primarias demócratas.
El presidente echa en cara a los
demócratas este desastre.
Los republicanos han arrancado en
hoy agua su carrera.
Los caucus han sido el rito
por el que han pasado
todos los candidatos demócratas,
también del presidente
Franklin Delano Roosevelt,
uno de los protagonistas
de la Conferencia de Yalta,
de la que se cumplen ahora 75 años.
Hoy recordamos
aquella cumbre histórica
que sentó las bases del poder
en Europa
durante la segunda mitad
del siglo XX.
Los cañones todavía sonaban
en Europa cuando Roosevelt,
Churchill y Stalin se la repartieron
en Yalta, hace 75 años.
"Entre ellos trazan
una división de Europa
que dará origen a la Guerra Fría
y sobre la que se instalará
el mundo bipolar.
Es el fin de la hegemonía europea
y el surgimiento
de las superpotencias."
Ese es el mundo del siglo XX:
dos grandes bloques
y conflictos periféricos.
"Es otro mundo"
¿Un mundo más pacífico?
"Es más pacífico en el sentido
de que no hubo más guerras
mundiales"
Porque las Naciones Unidas
que salieron de Yalta
fueron más fuertes que la fracasada
Sociedad de Naciones,
pero no impidieron las guerras
de Corea, Vietnam, Irak
o, más recientemente, Siria.
"El mundo de Yalta ya murió"
Estamos ante un mundo multipolar
con tres grandes
potencias hegemónicas.
Y en el mundo de hoy,
Estados Unidos representa menos
del 20% de la economía global.
La riqueza se ha repartido
y no hay un solo país
capaz de dominar,
como hicieron los Estados Unidos
después de Yalta,
la mitad la economía del mundo.
Eso también es Historia.
La policía busca a la expareja
de la mujer hallada muerta
en su casa de Gijón.
La víctima, de 41 años,
presentaba varias heridas
de arma blanca.
Los investigadores trabajan
con la hipótesis
de que se trata de un caso
de violencia de género.
Aunque la victima no había
denunciado malos tratos
sobre el sospechoso,
pesan denuncias
de tres relaciones anteriores.
El jurado popular ha absuelto a
los siete acusados de matar a tiros
hace 13 años al alcalde de Polop.
Considera que no hay pruebas
suficientes
para condenarlos por asesinato.
Entre los enjuiciados está
el exconcejal de urbanismo
que sucedió a la víctima
en el cargo.
El jurado popular no ha considerado
suficientemente probado
que los siete acusados acabarán
con la vida de Alejandro,
el que fuera alcalde
de la localidad alicantina
de Polop.
Recordemos que fuer tiroteado
a las puestas de su casa
en octubre de 2007.
Tras un largo y proceso complejo
de instrucción
el juicio arrancaba
en la audiencia de Alicante,
el pasado mes de enero.
Los acusados se enfrentaban,
cada uno de ellos,
a penas de hasta 25 años de cárcel
por un delito de asesinato.
Tras tres semanas de vistas,
el jurado los declara no culpables.
Con este veredicto
ante el que cabe recurso
queda sin esclarecerse
la autoridad de este crimen,
más de 12 años después
de que sucedieran los hechos.
La tecnología y el análisis de datos
pueden facilitarnos
muchas de nuestras tareas
cotidianas, como por ejemplo,
distinguir qué le ocurre a un bebé
cada vez que llora.
Un equipo de investigadores
está desarrollando el primer
traductor de llantos.
Cuando hay un recién nacido en casa
no es extraño escuchar.
Lo que a veces sí resulta
más complicado es comprenderlo.
"Al principio es muy complicado,
muy dificil".
Hace un par de años,
Ana y sus socios también
se sentían perdidos.
Acababan de convertirse
en padres primerizos
Que mundo tan dificil
decimos desarrollar
una aplicación.
Primero recopilaron
y etiquetaron el llanto de sus hijos
y el de otros bebés en distintas
situaciones.
Toda esa información es
la que contiene este aparato
Cuando el niño llora,
registra el sonido
y puede identificar qué le ocurre
y traducirlo.
También distingue si el niño
se queja porque esta incomodo,
siente dolor o si protesta
porque tienen gases.
Su meta es lanzarlo al mercado
para que este sonido cause menos
inquietud entre padres y madres.
Segunda jornada de desfiles
de la 080 Barcelona Fashion
marcada por las colecciones
sostenibles y futuristas
con la combinación
de colores cálidos y fríos.
Sobre la pasarela también
hemos visto a los primeros
diseñadores internacionales.
Por esta pasarela hoy han desfilado
diseñadores como Miras,
que en su colección
ha querido abordar
problemas del futuro
como ¿Qué haremos
cuando las máquinas
necesiten más humanidad
y quieran sentimientos
que solo tenemos los humanos?
Una colección que ha combinado
colores cálidos
con colores más fríos,
propios de la tecnologia.
Además han desfilado diseñadores
internacionales como Boris
que después de 10 años en París
ha vuelto a Barcelona
con una colección retrospectiva.
Hoy también se ha homenajeado
al rey de la lencería femenina.
Estamos en el ecuador de esta 080,
aún faltan por desfilar 12 marcas
que lo harán hasta el jueves.
¿Que pasa?
Que te ha salido un hombre
en medio del bancal.
Son imágenes de
"Amanece que no es poco",
una de las películas de
José Luis Cuerda
que ya forma parte
de la historia del cine español
y que esta noche por cierto
podremos volver a disfrutar en La 1
a partir de las once menos cuarto.
El director, guionista
y productor ha muerto hoy a los 72
años en Madrid,
Susana Castañón.
Ha fallecido a causa de una embolia
en este hospital.
Había acudido por una cita
rutinaria.
Le faltaba una semana para cumplir
73 años.
Hacía poco más de un año que sabía
estrenado su película.
Se va un gran genio del cine
español,
conocido por su marcado carácter,
también por su humor
y se ha llevado 4 Goyas.
Ha dedicado parte de su vida al
vino,
una bodega que tenía en Ourense.
Mañana partir de las 11:00 de la
mañana,
se va a abrir la capilla ardiente en
el tanatorio de La Paz, Alcobendas.
Esas 2 películas las veremos en TVE.
Probablemente ni se lo imaginaba,
pero los que entraban
aquel 17 de enero de 1989
en este cine madrileño,
estaban a punto de descubrir
una película
que iba a dar la vuelta a nuestra
forma de entender el humor.
Pero usted de donde es?
Yo he nacido aquí en este pueblo.
Pero estamos en un pueblo negro.
Aquella noche Cuerda enseñaba
al mundo
su criatura más inclasificable:
'Amanece que no es poco'.
Así la resumía uno
de sus protagonistas.
Para un pueblo que empieza
a pasar cosas, más o menos extrañas.
Y nuestro cine
no volvió a ser igual.
Mantengo mis criterios estéticos
y ético.
Obra cumbre del género propio
que bautizó como el surrealismo.
Y ahí se incluyen
otras de sus historias como
'Total' o
'Así en el cielo como en la tierra'
Aquel niño que iba para cura,
que abandonó la carrera de derecho
y acabó trabajando en esta casa,
Televisión Española,
nos llevó por bosques animados,
y nos enseñó
"La lengua de las mariposas".
Además confió en un joven
con hambre de cine
y le produjo
sus tres primeras películas.
Un joven
llamado Alejandro Amenábar.
Poseedor de un idioma propio,
Fue en el que me animo a escribir en
el largometraje.
Hay días que estoy cansado,
o que finjo estar cansado.
Decía adiós con...
'Tiempo después"
Un hombre que nos regaló
frases como...
'tuve el mundo un ratito
en mis manos
mientras tomaba un tentempié.
Ese ratito y ese tentempié
nos ha dejado, señor Cuerda,
muy buen sabor de boca.
Estamos en el centro
de interpretación
de 'Amanece que no es poco'
en Aina,
donde está muy presente la película
y por supuesto su director,
al que consideran un descubridor
de la sierra albaceteña.
Aquí creó un universo propio,
trasgresor y surrealista.
Hoy le lloran
y mañana será un día de luto oficial
por el fallecimiento del cineasta
a los 72 años.
Estamos muy agradecidos de Air,
por poner y la comarca de la Sierra
de segura en el mapa.
- se dio a conocer en este pueblo.
- estuve en todas las escenas en el
colegio,
también en la plaza con los demás
actores.
Para un niño de 9 años de aquel
momento
fue algo especial.
Desde hoy ya pueden disfrutar
de DRAMA la nueva serie de PlayZ,
la plataforma digital de RTVE.
Una serie juvenil,
sin tapujos
que se ha presentado esta tarde
en los cines Girona de Barcelona.
La pasión en estado puro,
llevada al extremo.
Una serie en la que podremos ver
preocupaciones de los jóvenes de
hoy.
Es una serie en la que se hablará
sin tapujos,
no se si se tratarán temas tabú.
- para dejar de vivir algunos temas,
con bloqueo y con miedo.
-¿cuál es el drama de África?
- Lo deja con su pareja de mucho
tiempo.
Se queda embarazada,
ahí empieza todo.
- se optado por difundirla a través
de Internet.
- porque no hay horario en Internet.
Puedes verlo cuando quieras.
- el bilingüismo es una realidad que
tenemos en Barcelona.
La gente mezcla los 2 idiomas en una
misma frase.
- Para los que os hallaréis quedado
con gana,
desde hoy los 3 primeros capítulos
se pueden disfrutar en la plataforma
de rete V.
La pasión en estado puro,
llevada al extremo.
Es lo que refleja la obra de teatro
'Taxi Girl',
que sube al escenario el triángulo
amoroso de dos escritores
y una chica ajena a ellos.
El Centro Dramático Nacional
pone sobre las tablas
una historia que fue real.
Pocas veces una cámara
puede acercarse tanto,
pocas veces una cámara
se sube a las tablas
y sigue las palabras que vuelan
y los gestos que golpean.
Es un ensayo con olor a función
de 'tTaxi girl'.
El triangulo amoroso,
complejo, violento y erótico
que protagonizaron Henri Miller,
Anais Nin y la taxi girl,
o compañera de baile de pago,
June Mansfield,
la gran desconocida
a la que da vida la ganadora
de un Goya Eva LLorach.
-No nos ha llegado la voz,
su voz,
y para mi es importante darle voz
a esta persona, dignificar.
Una obra de teatro que también
quiere plantear preguntas
que son difíciles de responder
si no se habla
como hablan
los protagonistas a tumba abierta.
-¿Desde dónde amamos?
Desde nuestra capacidad
o incapacidad para amar.
Javier Giner debuta
con este texto de María Velasco.
Entre otras cosas le sedujo
la actualidad de esas palabras
que vuelan en escena.
-AUnque fuesesn conflictos
de hace 100 años,
son conflictos actuales
que yo tengo en mi vida,
que tu tienes en tu vida
y que cualquier persona que ha amado
o que ha intentado amar
los ha tenido.
Si van a ver la obra
se darán cuenta que uno
se mete de lleno en esta historia,
como lo ha hecho nuestra cámara
y puede sentir el aliento
de las palabras golpeándole.
Hace solo unos minutos Leo Messi
ha respondido
a través de las redes sociales
al director deportivo del club,
Eric Abidal,
que ha dicho que que con Valverde
muchos jugadores
no estaban satisfechos
ni trabajaban mucho.
Y Messi -nada habitual-
ha sido bastante duro.
Ha dicho textualmente:
"Cuando se habla de jugadores habría
que dar nombres
porque si no
se nos está ensuciando a todos
y alimentando cosas que se dicen
y no son ciertas.
No me gusta hacer estas cosas
-responder públicamente-
pero cada uno debe hacerse
responsable de sus tareas.
Y los jugadores lo somos
solo de lo que pasa en el campo".
No se habla de jugadores,
habría que dar nombres propios,
porque si no están ensuciando a
todos.
No me gusta hacer estas cosas,
responder públicamente,
pero cada uno debe responsabilizarse
de sus tareas.
Lo de Dembele.
Hacia las 5 se confirmaba,
queden B le tenía una lesión
importante.
Lleva 2 años y medio en el Barça.
Lo de Dembele.
Comentar gráfico.
Desde que está en el Barcelona
el club ha disputado 148 partidos,
y el se ha perdido la mitad,
74, la mayoría por lesión.
Dembelé no pisa el césped
desde noviembre
y solo duró 26 minutos.
El mosquito ha pasado de estar
cerca de volver a confirmarse
la rotura completa del tendón
del bíceps femoral.
El músculo había avisado en mayo
y en noviembre.
El periodo de recuperación
aproximado de esta lesión
oscila entre los 4 meses.
Adiós a la temporada como ocurrió
en 2017.
Aquí comenzó el calvario para un
jugador sin historial de lesiones
en el Rennes y el Dortmund,
con un taconazo en Getafe que acabó
en rotura del bíceps femoral
de la otra pierna.
Desde entonces,
talento con cuentagotas.
Casi un año natural en total
sin jugar
entre acusaciones de llevar una vida
desordenada.
La temporada pasada,
se rompió en mayo
y se perdió la vuelta crucial
contra el Liverpool
y la Final de Copa.
Esta temporada arrancó con lesión
en San Mamés
y solo ha estado
en 9 de 31 partidos.
-Vamos a recuperar a Dembélé,
que se va a salir seguro.
Las expectativas de hace cinco días
de Setién por los suelos
y el futuro de Dembele como
sustituto de Neymar en el aire.
Por primera vez habrá Supercopa
femenina de futbol.
Se va a jugar en Salamanca
a partir de mañana,
en directo por Teledeporte.
Con estas semifinales:
Real Sociedad-Levante mañana
y el jueves
Barcelona-Atletico de Madrid
El estadio Helmántico,
cargado de historia,
recibe la primera semifinal
de este torneo recién nacido.
De momento los dos equipos
se han entrenado en la previa
en el campo Las Pistas,
donde jugó el Real Madrid
hace dos semanas.
La Real Sociedad llega como
campeona de la Copa de la Reina.
El Levante es tercero en Liga,
a solo dos puntos
de los puestos de Champions,
y con el último precedente
a su favor, ganaron 3-0 a la Real
a mediados de enero.
Va ser un partido diferente a lo que
vimos.
Mi equipo no se relaja.
El jueves, la otra semifinal,
Barça-Atlético,
primero y segundo en Liga,
que se verán las caras también
en cuartos de la Champions.
El mejor equipo de motos del mundo
es cosa de la familia Márquez.
Nunca hasta ahora dos hermanos
habían sido los dos pilotos
del equipo Repsol Honda.
Hoy han sido presentados en Malasia.
Suman 10 títulos mundiales
entre los dos.
Se acabo el silencio
en los circuitos.
Y como marca el semáforo
empieza la pretemporada de motos.
Y esta es la gran novedad
los Márquez además
de compartir apellido
tambien comparten colores.
Se termino el rojo y el azul
que les diferenciaba
en la fiesta
de su pueblo hace tres meses.
Alli celebraban sus ultimos
campeonatos del mundo
entre lo dos tiene diez, 8 de Marc ,
dos de Alex, que ya ha salido
a rodar con su nueva compañera.
Marc mientras apura la recuperación
de su lesión
y quiere que se repita la historia
del año pasado.
-La temporada 2019 fue increíble,
fue mi mejor temporada
en mi carrera deportiva
pero este año
intentaremos igualarla.
Uno quiere ser campeón,
el otro el mejor novato
del año.
-Esta aquí para mi es un sueño.
Y de un recién llegado
a dos viejos rockeros que vuelven,
atención a las sorpresas,
Pedrosa ha estado poniendo
a punto la moto
y Lorenzo no estaba de visita,
se ha vuelto a vestir
con los colores de Yamaha
casi tres años despues
para preparar la moto
que llevara Rossi.
Esta retirado pero podría volver
a competir en Montmeló
con una invitación
de la organización
De cara a los Juegos Olímpicos
el equipo femenino de baloncesto
es una de las opciones mas sólidas
de medalla para el deporte español.
Pero -aunque las mujeres de Mondelo
son campeonas de Europa-
hay que clasificarse
en un preolímpico
que empieza pasado mañana jueves.
El torneo se iba a jugar en China
pero por el coronavirus
se ha trasladado a Serbia.
Las españolas han llegado hoy
a Belgrado.
El primer partido, España Corea,
el jueves a las 14:30 h.
en Teledeporte.
Es muy poquito tiempo para poder
preparar algo así,
pero bueno yo creo que como llevamos
un grupo juntos desde hace
mucho tiempo, creo que esto nos va
a ayudar mucho
bueno y hoy es tomar sensaciones
mañana un poquito más
y yo creo que estamos preparadas.
A partir del viernes en Teledeporte
eliminatoria España Japón
de la Copa Federación de tenis.
Será muy difícil para España
porque no estará Garbiñe Muguruza
pero si la ex numero uno del mundo,
la japonesa Naomi Osaka.
Anabel Medina,
la capitana del equipo español,
cuenta con Carla Suarez
como numero 1
a Sara Sorribes como numero 2.
Quien gane accederá
a la gran Fase Final
que se disputará en Budapest
en Abril.
España va a acoger tres
competiciones internacionales
de deportes de invierno este 2020.
Entre ellas, la Copa del Mundo
de Snowboard Cross,
que regresa en Marzo
a Sierra Nevada, donde Lucas Eguibar
y Regino Hernández lograron medalla
de plata en 2017.
-A mi me encanta competir
en casa,
nos pasamos todo el año
viajando muy lejos de casa
y para una que tenemos en casa
vamos a disfrutar.
-Ir a Sierra Nevada
con muchas más ganas
de hacer un buen papel
delante de los mío
con muchísima más ilusión
que en cualquier otra competición.
Lucas y Regino son las grandes
opciones españolas
para conseguir medalla
esta temporada.
Pero habrá más.
En Baqueira se va a celebrar
la semana que viene
una prueba internacional
de esquí alpino sub 16
y Formigal acogerá,
por primera vez en España,
la Copa del Mundo de Esquí
de Velocidad.
Una de las disciplinas
no motorizadas
en la que los deportistas alcanzan
velocidades más altas.
Suelen superar los 200 km/h.
Ahí destacan el británico afincado
en España, Jan Farrell
o el plusmarquista español,
Ricardo Adarraga.
Hoy terminamos en La India
para hablarles de una ultramaraton
que organiza allí desde hace cinco
años la Fundación Vicente Ferrer
a beneficio
de las familias indígenas.
En ese tiempo se han quintuplicado
los participantes,
este año han sido 250,
la mayoría españoles.
El objetivo: reconstruir aldeas
y apadrinar niños.
Es una carrera dura:
son equipos de cuatro personas
que se relevan cada diez kilómetros
y entre todos suman 170,
es decir, cada uno termina corriendo
un maratón,
pero aquí el único rival
es la pobreza y la meta,
ayudar a erradicarla.
Mientras van corriendo,
es muy dificil gestionar la alegria
el cansancio, pero cuando vas
a la aldea y te pones la música
y te tratan con tanto cariño
y te dan todo,
se me pasaban los dolores y todo.
Así les reciben en las 52 aldeas
de la India por donde pasan,
salen de Anantapur y el recorrido
es una fiesta continua.
Este es el quinto año
que la fundación Vicente Ferrer
la organiza y han recaudado
185.000 euros
para construir 26 nuevas viviendas,
mejorarán la vida de casi
40 familias, con 85 niños.
A Peddraju le apadrinaron
en la segunda edición
y eso le ha supuesto,
entre otras cosas,
material y ropa para ir a la escuela
o acceso a cuidados sanitarios.
Aunque aquí la gente no es muy dada
al contacto físico,
a nosotros nos dan besos
y abrazos,
y ya nos sentimos parte
de la familia.
Me llevo la sonrisa de la gente,
y todo lo que te dan.
Un kilómetro, una vida es el lema
de esta carrera
que arranca sonrisas
por donde pasa.
Que tenga muy buena noche.
Hasta que telediario,
se quedan con el tiempo.
Que pasen una muy buena noche.